아이작과 그의 엄마는 언덕 위 작은 집에 살았습니다.
아이작은 평소에 그림을 그리거나 장난감을 가지고 놀았고,
엄마는 종교에 심취했습니다.
삶은 단순했고, 두 사람 모두 행복했습니다.
하늘에서 그녀를 부르는 목소리가 들리기 전까지는요.
"너의 아들은 타락하였다. 그를 구원해야 한다."
"최선을 다하겠나이다, 주여." 그렇게 대답한 엄마는 즉시
아이작의 방으로 달려가 사악한 것들을 모두 없애버렸습니다.
또 다시, 목소리가 엄마를 불렀습니다.
"아이작의 영혼은 여전히 타락하였다."
"이 세상의 모든 악과 단절시켜,"
"자신이 저지른 죄를 참회해야 할지어다."
"주여, 내가 주를 따르겠나이다. 당신 말을 믿나이다."
그렇게 대답하고,
그녀는 아이작을 방에 가두어 세상의 악이 닿지 못하게 했습니다.
마지막으로, 아이작의 엄마는 그녀를 부르는 신의 목소리를 들었습니다.
"내가 말한 대로 모두 행하였구나."
"허나, 아직도 네 헌신을 완전히 믿지 못하였다."
"내 너에게 한 가지를 더 부탁하겠다."
"주여, 말씀만 하소서." 아이작의 엄마가 간청했습니다.
"너의 사랑과 헌신을 증명하기 위해, 산 제물이 필요하다."
"산 제물은, 네 아들 아이작이다."
"아이작의 방으로 가 목숨을 끊고 나에게 제물로 바쳐,"
"네가 그 무엇보다도 나를 가장 사랑한다는 것을 증명하여라."
"아멘."
그녀는 곧바로 주방에서 식칼을 꺼냈습니다.
그것을 아이작은 부서진 문 틈 사이로 보곤 겁에 질렸습니다.
필사적으로 숨을 곳을 찾아 돌아다니던 아이작은
누더기에 가려진 다락문을 발견했습니다.
아무런 망설임 없이 아이작은 그 문을 힘껏 열었고,
그의 엄마가 문을 부수고 들어온 순간,
아이작은 알 수 없는 저 아래로 뛰어내렸습니다.